Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 20]
[Episode 20]
How weird.
Aneh sekali.
Does he have any enemies?
Apakah dia punya musuh?
Yes.
Ya.
He has a grudge against this man.
Dia punya dendam terhadap pria ini.
Gu Pingwen,
Gu Pingwen,
how could you say that?
bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm merely serving
Aku hanya melayani
as the humble head
sebagai kepala yang rendah hati
of the Anhui Tea Merchants' Association.
dari Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
There used to be some misunderstandings
Dulu ada beberapa kesalahpahaman
between Mr. Gu and me.
antara Tuan Gu dan saya.
But ever since he earned
Namun sejak dia mendapatkan
the reputation as the Top Tea Under Heaven,
reputasi sebagai Teh Terbaik di Bawah Surga,
it has brought great honor
itu telah membawa kehormatan besar
to our Anhui Tea Merchants' Association.
ke Asosiasi Pedagang Teh Anhui kami.
I-I feel nothing
Aku tidak merasakan apa pun
but sincere gratitude toward him.
tetapi rasa terima kasih yang tulus terhadapnya.
How could I possibly hurt him?
Bagaimana mungkin aku bisa menyakitinya?
Mr. Gu Pingwen,
Tuan Gu Pingwen,
you shouldn't talk nonsense like that.
kamu seharusnya tidak berbicara omong kosong seperti itu.
Your Highness,
Yang Mulia,
I have already dispatched
Saya sudah mengirimkan
all the tea merchants
semua pedagang teh
from the Anhui Association in the capital
dari Asosiasi Anhui di ibu kota
to search everywhere
untuk mencari di mana-mana
for Mr. Gu.
untuk Tuan Gu.
Your Highness.
Yang Mulia.
I'm putting you in charge of finding this person,
Aku menugaskanmu untuk mencari orang ini,
so that when the Empress Dowager
sehingga ketika Ibu Suri
asks me about it, I will have something to say.
bertanya kepadaku mengenai hal itu, aku akan mengatakan sesuatu.
Understood.
Dipahami.
The Empress Dowager
Janda Permaisuri
likes your Orchid Snow tea very much.
sangat menyukai teh Anggrek Salju Anda.
Prepare 2 baskets of tea.
Siapkan 2 keranjang teh.
I'll send someone
Aku akan mengirim seseorang
to collect them later.
untuk mengumpulkannya nanti.
Also,
Juga,
when you find your brother,
ketika kamu menemukan saudaramu,
tell him to send a message to my mansion.
Katakan padanya untuk mengirim pesan ke rumahku.
I wish to see him.
Saya ingin melihatnya.
Farewell, Your Highness.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Mr. Gu, Mr. Gu.
Tuan Gu, Tuan Gu.
Go away.
Pergilah.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
I think
Menurut saya
you should hurry
kamu harus bergegas
to get the tea ready.
untuk menyiapkan teh.
You can totally entrust
Anda benar-benar dapat mempercayakannya
Mr. Gu Pingyuan's matter to me.
Masalah Tuan Gu Pingyuan adalah urusan saya.
Entrust it to you?
Mempercayakannya kepada Anda?
Had you not been constantly
Jika kamu tidak terus menerus
bullying my brother and me,
menindas saya dan saudara laki-laki saya,
would he have suffered this?
apakah dia akan menderita hal ini?
It's been so many days already.
Sudah berhari-hari lamanya.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
just do me
lakukan saja padaku
a favor,
mendukung,
please...
Tolong...
It's the tea that the Empress Dowager asks for.
Itulah teh yang diminta oleh Ibu Suri.
This is no trivial matter.
Ini bukan masalah sepele.
Oh my goodness.
Ya ampun.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go.
Pergi.
Hou Er!
Tunggu!
Coming!
Yang akan datang!
Come out!
Keluar!
Old Master Hu!
Tuan Tua Hu!
What's wrong, Old Master Hu?
Ada apa, Tuan Tua Hu?
You bastard.
Kau bajingan.
Get on your knees!
Berlututlah!
Wait.
Tunggu.
Today, you should
Hari ini, Anda harus
kneel
berlutut
inside this circle.
di dalam lingkaran ini.
Don't be mad. Well...
Jangan marah. Baiklah...
Let me explain it in detail.
Mari saya jelaskan secara rinci.
Wait, Old Master Hu!
Tunggu, Tuan Tua Hu!
Old Master Hu, please...
Tuan Tua Hu, tolong...
Stay on your knees!
Tetaplah berlutut!
Who are you?
Siapa kamu?
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
-Greetings, Your Majesty.
-Salam, Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Bring a seat for the Sixth Prince.
Bawakan tempat duduk untuk Pangeran Keenam.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I am Qiao Song, Governor of Anhui.
Saya Qiao Song, Gubernur Anhui.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
For your visit to Anhui this time,
Untuk kunjungan Anda ke Anhui kali ini,
if you need
jika kamu membutuhkan
anything else from the imperial court,
hal lain apa pun dari istana kekaisaran,
you can tell the Sixth Prince about it.
Anda dapat menceritakannya kepada Pangeran Keenam.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
The battle in Anhui is over.
Pertempuran di Anhui telah berakhir.
I will follow Marquis Zuo
Aku akan mengikuti Marquis Zuo
to reclaim the Northwest.
untuk merebut kembali wilayah Barat Laut.
Marquis Zuo wrote to me,
Marquis Zuo menulis kepadaku,
asking me to purchase more foreign guns
meminta saya untuk membeli lebih banyak senjata asing
and cannons from the inland to strengthen
dan meriam dari pedalaman untuk memperkuat
our military supplies.
perlengkapan militer kita.
However,
Namun,
it's extremely difficult to buy even a single gun,
sangat sulit untuk membeli bahkan satu senjata saja,
and foreign gunpowder is not easy to come by either.
dan mesiu asing juga tidak mudah didapat.
You can never trust those foreigners when doing
Anda tidak akan pernah bisa mempercayai orang asing ketika melakukan sesuatu
arms deals with them.
kesepakatan senjata dengan mereka.
Some days ago,
Beberapa hari yang lalu,
a customs official told me
seorang petugas bea cukai mengatakan kepada saya
that they bought
bahwa mereka membeli
a warship from a British man
sebuah kapal perang dari seorang pria Inggris
called Timothy.
disebut Timotius.
And guess what?
Dan coba tebak apa yang terjadi?
They took our Qing Empire's money,
Mereka mengambil uang Kekaisaran Qing kita,
yet they still insisted on keeping control of the ship
namun mereka masih bersikeras mempertahankan kendali kapal tersebut
and only hired foreigners.
dan hanya mempekerjakan orang asing.
Our people
Orang-orang kami
weren't even allowed to take a look at it.
bahkan tidak diizinkan untuk melihatnya.
How could they do business like this?
Bagaimana mereka bisa berbisnis seperti ini?
I already told Hart.
Aku sudah memberitahu Hart.
Even if we have to give up the money,
Bahkan jika kita harus menyerahkan uangnya,
we must not let
kita tidak harus membiarkan
these untrustworthy foreigners
orang asing yang tidak dapat dipercaya ini
walk all over us.
menginjak-injak kita.
Please calm down, Your Majesty.
Harap tenang, Yang Mulia.
Timothy is no more
Timotius sudah tidak ada lagi
than an unscrupulous British businessman.
daripada seorang pengusaha Inggris yang tidak bermoral.
But if we let Mr. Hart
Namun jika kita membiarkan Tuan Hart
go negotiate with the German captain,
pergi bernegosiasi dengan kapten Jerman,
they would be
mereka akan menjadi
willing to return the money.
bersedia mengembalikan uangnya.
What's the use of getting it back?
Apa gunanya mendapatkannya kembali?
After all that hassle,
Setelah semua kerepotan itu,
we end up getting nothing.
kita akhirnya tidak mendapatkan apa pun.
What's the Office of General Management doing?
Apa yang dilakukan Kantor Manajemen Umum?
Please forgive us, Your Majesty.
Mohon maafkan kami, Yang Mulia.
Anyway, I failed
Ngomong-ngomong, aku gagal
in my duty.
dalam tugas saya.
Rise, Sixth Prince.
Bangkitlah, Pangeran Keenam.
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan Anda.
About purchasing foreign firearms,
Tentang pembelian senjata api asing,
go discuss it with Hart.
Diskusikanlah dengan Hart.
If our forces return defeated due to a lack
Jika pasukan kita kembali kalah karena kekurangan
of sufficient arms to reclaim the Northwest,
memiliki cukup senjata untuk merebut kembali wilayah Barat Laut,
causing the imperial censors to lose it,
menyebabkan sensor kekaisaran kehilangannya,
I won't be able to protect you.
Aku tidak akan bisa melindungimu.
Also, go ask
Juga, pergi bertanya
those merchants who trade with foreigners
para pedagang yang berdagang dengan orang asing
to see if they can get some.
untuk melihat apakah mereka bisa mendapatkannya.
Little by little, we'll get there.
Sedikit demi sedikit, kita akan sampai di sana.
Let me go first when we talk to him later.
Biarkan aku pergi dulu saat kita bicara dengannya nanti.
Understood.
Dipahami.
Look at him.
Lihatlah dia.
Mr. Hart.
Tuan Hart.
[Hart, Maritime Customs Service]
[Hart, Dinas Bea Cukai Maritim]
Sixth Prince!
Pangeran Keenam!
Sup?
Ada apa?
Oh!
Oh!
You sound more like a local than I do!
Anda terdengar lebih seperti orang lokal daripada saya!
I just guessed
Aku hanya menebak
you weren't at the government office
kamu tidak berada di kantor pemerintah
and were chilling here instead.
dan sedang bersantai di sini.
Come on, have a seat.
Ayo, duduk.
Mr. Hart,
Tuan Hart,
I am the Governor of Anhui.
Saya Gubernur Anhui.
Waiter!
Pelayan!
Two more premium ones.
Dua lagi yang premium.
Coming!
Yang akan datang!
Our shop just got some Orchid Snow tea,
Toko kami baru saja mendapat teh Anggrek Salju,
the Top Tea Under Heaven.
Teh Terbaik di Bawah Surga.
Mr. Hart, would you like to order some
Tuan Hart, apakah Anda ingin memesan beberapa?
for your two friends?
untuk kedua temanmu?
You're really ripping people off.
Anda benar-benar menipu orang.
Even the Empress Dowager
Bahkan Janda Permaisuri
only got 2 taels.
hanya mendapat 2 tael.
Off you go.
Pergilah.
Cut it out.
Hentikan itu.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Sixth Prince,
Pangeran Keenam,
where's the tea you promised me?
mana teh yang kau janjikan padaku?
I didn't fool you.
Aku tidak bisa membodohimu.
This gentleman is
Tuan ini adalah
the current Governor of Anhui,
Gubernur Anhui saat ini,
Qiao Song.
Lagu Qiao.
He's in charge
Dia yang bertanggung jawab
of all the Anhui tea.
dari semua teh Anhui.
Yes, indeed.
Ya memang.
From now on,
Mulai sekarang,
if you want Orchid Snow tea,
jika Anda ingin teh Anggrek Salju,
just ask him about it.
tanyakan saja padanya tentang hal itu.
The Orchid Snow tea is
Teh Anggrek Salju adalah
going viral everywhere.
menjadi viral di mana-mana.
My ears are tired of hearing about it.
Telingaku lelah mendengarnya.
But
Tetapi
I haven't had a single sip yet.
Aku belum meminumnya sedikit pun.
Sorry for that.
Maaf untuk itu.
Sixth Prince,
Pangeran Keenam,
if you keep paying lip service,
jika Anda terus-terusan bicara,
I won't be able to help you.
Saya tidak dapat membantu Anda.
Please don't.
Tolong jangan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Well, I
Baiklah, aku
just requested 2 baskets of tea
baru saja meminta 2 keranjang teh
to offer to the Empress Dowager.
untuk dipersembahkan kepada Janda Permaisuri.
Can't take more than that,
Tidak bisa menerima lebih dari itu,
but I can try to keep
tapi aku bisa mencoba untuk tetap bertahan
2 taels of it for you.
2 tael untukmu.
There's no problem.
Tidak ada masalah.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Good.
Bagus.
Mr. Qiao,
Tuan Qiao,
go ahead with your matter.
lanjutkan masalah Anda.
Mr. Hart,
Tuan Hart,
I,
SAYA,
by order of the Empress Dowager,
atas perintah Janda Permaisuri,
will go to the Northwest
akan pergi ke Barat Laut
to reclaim our lost territories after seizing Hefei.
untuk merebut kembali wilayah kami yang hilang setelah merebut Hefei.
However, our guns and ammunition are
Namun, senjata dan amunisi kami
in severe shortage.
sangat kekurangan.
Could you please help us
Bisakah Anda membantu kami?
order some from Germany?
memesan beberapa dari Jerman?
The Office of General Management.
Kantor Manajemen Umum.
sent this here yesterday.
mengirimnya ke sini kemarin.
The capital's Tiger Spirit Battalion alone
Batalyon Semangat Harimau ibu kota sendiri
[1,000 guns with 200,000 bullets for the capital's Tiger Spirit Battalion.]
[1.000 senjata dengan 200.000 peluru untuk Batalyon Semangat Harimau ibu kota.]
wants 1,000 guns
menginginkan 1.000 senjata
with 200,000 bullets,
dengan 200.000 peluru,
20 breech-loading howitzers,
20 howitzer isi sungsang,
and 50,000 shells.
dan 50.000 peluru.
All these behind are
Semua ini di belakang adalah
orders from your provinces.
pesanan dari provinsi Anda.
You know,
Kamu tahu,
you must report to the Office of General Management first
Anda harus melapor ke Kantor Manajemen Umum terlebih dahulu
before I can process it.
sebelum saya dapat memprosesnya.
[Order]
[Memesan]
Mr. Hart,
Tuan Hart,
please just spare 200 guns for me.
Tolong sisihkan 200 senjata untukku.
The imperial court's Tiger Spirit Battalion is
Batalyon Roh Harimau istana kekaisaran adalah
guarding the capital.
menjaga ibu kota.
They won't need
Mereka tidak akan membutuhkannya
so many anytime soon.
begitu banyak dalam waktu dekat.
But I have to consider
Tapi aku harus mempertimbangkannya
the first-come, first-served principle.
prinsip siapa cepat dia dapat.
I really can't wait for a year or more.
Saya sungguh tidak sabar menunggu setahun atau lebih.
I'll lose my position.
Aku akan kehilangan posisiku.
Or how about we request an imperial decree?
Atau bagaimana kalau kita meminta dekrit kekaisaran?
No imperial edict can help.
Tidak ada dekrit kekaisaran yang dapat membantu.
The Krupp foundry
Pabrik pengecoran Krupp
doesn't listen to the Empress Dowager.
tidak mendengarkan Janda Permaisuri.
The earliest batch of firearms
Kumpulan senjata api paling awal
won't arrive until next spring.
tidak akan tiba hingga musim semi berikutnya.
You'll have to
Kamu harus
go to Qingdao and collect them yourselves.
pergilah ke Qingdao dan ambil sendiri.
Waiter!
Pelayan!
Mr. Hart.
Tuan Hart.
Here you are.
Ini dia.
Please help us figure out a way.
Tolong bantu kami menemukan caranya.
I suggest you
Saya sarankan Anda
go talk to the God of Wealth.
pergi bicara dengan Dewa Kekayaan.
Businessmen are
Pengusaha adalah
much more efficient
jauh lebih efisien
than the imperial court in handling these matters.
daripada istana kekaisaran dalam menangani masalah-masalah ini.
The God of Wealth has
Dewa Kekayaan memiliki
plenty more people asking for favors.
lebih banyak orang yang meminta bantuan.
How could it possibly be my turn?
Bagaimana mungkin ini giliranku?
Just recently, I finally managed
Baru-baru ini, saya akhirnya berhasil
to ask Gu Pingyuan for help.
untuk meminta bantuan Gu Pingyuan.
And guess what?
Dan coba tebak apa yang terjadi?
He's gone missing!
Dia hilang!
Old Master Hu,
Tuan Tua Hu,
let me go find Gu Pingyuan!
Biarkan aku pergi mencari Gu Pingyuan!
There's no use doing it that way.
Tidak ada gunanya melakukan hal itu.
What's the point of you
Apa gunanya kamu?
getting bad in the room?
menjadi buruk di dalam ruangan?
Straighten it up before moving.
Luruskan sebelum memindahkannya.
Everyone, take it slow.
Semua orang, lakukanlah dengan perlahan.
Place the boxes against the wall
Letakkan kotak-kotak itu di dinding
and arrange them in proper order.
dan mengaturnya dalam urutan yang tepat.
Old Master Hu,
Tuan Tua Hu,
please let me go find Gu Pingyuan.
Tolong biarkan aku pergi mencari Gu Pingyuan.
Old Master Hu!
Tuan Tua Hu!
Let me go look for Gu Pingyuan!
Biarkan aku pergi mencari Gu Pingyuan!
-I'll get Gu Pingyuan back for you! -Which Gu Pingyuan?
-Aku akan mengambilkan Gu Pingyuan kembali untukmu! -Gu Pingyuan yang mana?
Okay?
Oke?
Which Gu Pingyuan are you talking about?
Gu Pingyuan yang mana yang sedang kamu bicarakan?
What's it got to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
Is it the Gu Pingyuan from Anhui?
Apakah itu Gu Pingyuan dari Anhui?
A tall, young man?
Seorang pria muda yang tinggi?
You've seen him?
Anda pernah melihatnya?
My dear lady,
Nyonya tersayang,
please! Please tell me
Tolong! Tolong beri tahu aku
where Gu Pingyuan is, will you?
di mana Gu Pingyuan, ya?
Please tell me...
Tolong beritahu aku...
Did he really come to Beijing?
Apakah dia benar-benar datang ke Beijing?
Wait,
Tunggu,
you don't know that?
kamu tidak tahu itu?
Then why are you messing around here?
Kalau begitu, kenapa kamu main-main di sini?
Off you go.
Pergilah.
Old Master Hu!
Tuan Tua Hu!
Someone is here to visit Mr. Gu Pingyuan!
Seseorang datang untuk mengunjungi Tuan Gu Pingyuan!
Who? Who is it?
Siapa? Siapa itu?
Why is everyone looking for Gu Pingyuan?
Mengapa semua orang mencari Gu Pingyuan?
Are you looking for Gu Pingyuan?
Apakah Anda mencari Gu Pingyuan?
Greetings, Old Master Hu.
Salam, Guru Tua Hu.
Isn't this Li Wantang's son,
Bukankah ini putra Li Wantang,
young Mr. Li?
Tuan Li muda?
Well...
Dengan baik...
Yes, it's me.
Ya, ini aku.
Do you know where Gu Pingyuan is?
Tahukah kamu di mana Gu Pingyuan?
Look at the trouble you've caused!
Lihatlah masalah yang telah kamu timbulkan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Everyone's looking for Gu Pingyuan!
Semua orang mencari Gu Pingyuan!
Do you know where we are?
Tahukah Anda di mana kita berada?
Ningguta.
Itu menjijikkan.
Commander Xu,
Komandan Xu,
how have you been?
Apa kabar?
I asked his brother.
Aku bertanya pada saudaranya.
He said they sent that man surnamed Hou
Dia mengatakan mereka mengirim orang yang bermarga Hou
to rent a carriage
untuk menyewa kereta
with the Thirteen Great Guardians to pick him up.
dengan Tiga Belas Penjaga Agung untuk menjemputnya.
And he passed out after drinking a cup of tea.
Dan dia pingsan setelah minum secangkir teh.
When he woke up,
Ketika dia bangun,
both the people and the carriage were gone.
baik orang-orang maupun keretanya telah hilang.
Did he antagonize someone?
Apakah dia membuat seseorang kesal?
Or was he kidnapped by bandits?
Atau dia diculik oleh bandit?
But there should have been some kind of message.
Namun seharusnya ada semacam pesan.
I need to find him.
Aku harus menemukannya.
Where would you even start looking?
Di mana Anda akan mulai mencari?
The Tea Merchants' Association offered tens of thousands of taels
Asosiasi Pedagang Teh menawarkan puluhan ribu tael
of silver as a reward.
perak sebagai hadiah.
So many people have searched for him but failed.
Begitu banyak orang yang mencarinya tetapi gagal.
North, south, east, or west,
Utara, selatan, timur, atau barat,
at least you need to know the direction.
setidaknya Anda perlu tahu arahnya.
Come with me to ask the major escort agencies
Ayo ikut saya untuk bertanya ke agen pendamping utama
in the capital about it.
di ibu kota tentang hal itu.
They're on the way every day,
Mereka sedang dalam perjalanan setiap hari,
so they might have seen something.
jadi mereka mungkin melihat sesuatu.
Your stomach is full of ice.
Perutmu penuh es.
If you get near the fire, your internal organs will be damaged.
Jika Anda mendekati api, organ dalam Anda akan rusak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Two hours later,
Dua jam kemudian,
I'll take you outside again.
Aku akan mengajakmu keluar lagi.
Before you freeze to death,
Sebelum kamu mati kedinginan,
I'll definitely bring you back in.
Aku pasti akan mengajakmu kembali.
Comfortable?
Nyaman?
Want to sleep?
Mau tidur?
No way.
Mustahil.
If you're asleep, who else can I talk to?
Jika kamu sedang tidur, dengan siapa lagi aku bisa bicara?
If you want to sleep now, I'll just
Jika kamu ingin tidur sekarang, aku akan tidur saja.
take you outside to cool off again.
membawa Anda keluar untuk menyejukkan diri lagi.
Wait! Hear me out. Wait.
Tunggu! Dengarkan aku. Tunggu.
You're just
Kamu hanya
trying to torture me a little longer.
mencoba menyiksaku sedikit lebih lama.
If I freeze to death,
Jika aku mati kedinginan,
who will keep you company in this game? Huh?
Siapa yang akan menemanimu dalam permainan ini? Hah?
You need to keep me alive.
Kau harus membuatku tetap hidup.
I'm starving right now.
Saya sangat kelaparan sekarang.
Give me something to eat.
Beri aku sesuatu untuk dimakan.
Please.
Silakan.
Have some wine.
Minumlah anggur.
It's been quite a while since you escaped
Sudah cukup lama sejak kamu melarikan diri
to lead that dreamlike life,
untuk menjalani kehidupan seperti mimpi,
and now you've finally woken up.
dan sekarang kamu akhirnya terbangun.
Was it worth it?
Apakah itu sepadan?
Yes.
Ya.
Absolutely worth it.
Benar-benar bernilai.
The places I've been are
Tempat-tempat yang pernah saya kunjungi adalah
somewhere you'll never reach in your lifetime.
suatu tempat yang tidak akan pernah Anda capai seumur hidup Anda.
Are there places more prosperous
Apakah ada tempat yang lebih makmur?
than Fengtian?
daripada Fengtian?
Fengtian.
Fengtian.
So that is
Jadi itu adalah
the best place you've ever been to in your life.
tempat terbaik yang pernah Anda kunjungi dalam hidup Anda.
After I escaped from here,
Setelah aku melarikan diri dari sini,
I went to the vast grassland.
Saya pergi ke padang rumput yang luas.
There,
Di sana,
tens of thousands of herdsmen
puluhan ribu penggembala
fought against each other
berperang satu sama lain
for a stretch of grassland.
untuk hamparan padang rumput.
Later,
Nanti,
I went
aku pergi
to Shanxi, where the world's wealth gathered.
ke Shanxi, tempat berkumpulnya kekayaan dunia.
There,
Di sana,
I saw
aku melihat
giant Buddha statues and the Eighteen Arhats
patung Buddha raksasa dan Delapan Belas Arahat
made of pure gold.
terbuat dari emas murni.
Their eyes
Mata mereka
and clothes were
dan pakaiannya
all inlaid with huge gems.
semuanya bertatahkan permata besar.
Next,
Berikutnya,
I returned to Jiangnan.
Saya kembali ke Jiangnan.
That place was awash
Tempat itu terendam banjir
with beautiful women.
dengan wanita cantik.
I even went to Beijing
Aku bahkan pergi ke Beijing
and saw Empress Dowager Cixi.
dan melihat Janda Permaisuri Cixi.
She drank our Orchid Snow tea.
Dia minum teh Anggrek Salju kami.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
Go ahead and brag all you want.
Silakan saja sesumbar sesuka hatimu.
Aren't you afraid that you might strain your tongue with all that hot air?
Tidakkah kamu takut lidahmu akan tegang karena udara panas itu?
I never brag.
Saya tidak pernah menyombongkan diri.
What about you?
Bagaimana denganmu?
How have you been these past two years?
Bagaimana kabarmu selama dua tahun terakhir ini?
Me?
Aku?
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
I'm here managing this horse camp.
Saya di sini mengelola perkemahan kuda ini.
There are 9 months of winter here every year.
Ada 9 bulan musim dingin di sini setiap tahun.
I've been living like a rat,
Aku telah hidup seperti tikus,
feeding on the meat of frozen dead horses.
memakan daging kuda mati yang dibekukan.
Judging from your condition,
Dilihat dari kondisi Anda,
I doubt you'll last much longer.
Aku ragu kamu akan bertahan lebih lama.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll live long enough to see you die.
Aku akan hidup cukup lama untuk melihatmu mati.
Wait.
Tunggu.
Let's have a good talk.
Mari kita bicara baik-baik.
For all the suffering you've endured these years,
Atas semua penderitaan yang telah kamu alami selama bertahun-tahun,
I can pay to compensate you.
Saya dapat membayar Anda sebagai kompensasi.
In this godforsaken place,
Di tempat terkutuk ini,
even if you offer me mountains of gold and silver,
bahkan jika kamu menawariku gunung emas dan perak,
it would be useless to me.
itu tidak akan berguna bagiku.
Let's go!
Ayo berangkat!
Let's go outside to cool off!
Ayo keluar untuk menyejukkan diri!
No.
TIDAK.
Stop!
Berhenti!
Let's talk! Don't!
Ayo ngobrol! Jangan!
I'm not leaving!
Aku tidak akan pergi!
I'm staying right here.
Aku akan tetap di sini.
No! Don't shoot me!
Tidak! Jangan tembak aku!
Move one more inch and see what happens!
Bergeraklah satu inci lagi dan lihat apa yang terjadi!
Wait.
Tunggu.
This is a foreign gun.
Ini senjata asing.
A breech-loading model, right?
Model breech-loading, kan?
This place is close to Russia.
Tempat ini dekat dengan Rusia.
You bought it from the people
Anda membelinya dari orang-orang
who came from there, right?
yang berasal dari sana, kan?
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
If you can trade with them,
Jika Anda bisa berdagang dengan mereka,
why can't you do business with me?
mengapa anda tidak dapat berbisnis dengan saya?
If you stay and work here forever,
Jika kamu tinggal dan bekerja di sini selamanya,
you'll never be more than a battalion commander,
kamu tidak akan pernah menjadi lebih dari seorang komandan batalyon,
a nobody with an insignificant rank!
orang yang tidak berarti dengan pangkat yang tidak signifikan!
Have you ever considered
Pernahkah Anda mempertimbangkan
that you could be a guerrilla leader,
bahwa Anda bisa menjadi pemimpin gerilya,
or even a general?
atau bahkan seorang jenderal?
I'll be the one who screws you!
Akulah yang akan menidurimu!
Okay! Whatever!
Oke! Terserah!
But do you want to be a general?
Tapi apakah Anda ingin menjadi jenderal?
Listen to me.
Dengarkan aku.
The imperial court is now
Istana kekaisaran sekarang
planning to reclaim the Northwest.
berencana untuk merebut kembali wilayah Barat Laut.
They need to purchase a large quantity of arms,
Mereka perlu membeli senjata dalam jumlah besar,
exactly like the foreign gun you're holding.
persis seperti senjata asing yang Anda pegang.
If you've got a source for them,
Jika Anda memiliki sumbernya,
we can work together.
kita bisa bekerja sama.
Let's collaborate!
Mari berkolaborasi!
I traded
aku berdagang
four wolf pelts for this gun.
empat kulit serigala untuk senjata ini.
How many guns would I need to become a general?
Berapa banyak senjata yang saya perlukan untuk menjadi seorang jenderal?
Several hundred.
Beberapa ratus.
The more the better.
Semakin banyak semakin baik.
I have money.
Saya punya uang.
I have plenty of it.
Saya punya banyak.
Xu.
Xu.
Xu!
Xu!
Let's talk again, shall we?
Mari kita bicara lagi, ya?
Please!
Silakan!
Xu!
Xu!
Let go of me!
Lepaskan aku!
If you have the guts, just kill me!
Kalau kau punya nyali, bunuh saja aku!
Kill me!
Bunuh aku!
Xu!
Xu!
Please let me go.
Tolong biarkan aku pergi.
♪ This year sees the most enchanting spring ♪
??? Tahun ini menyaksikan musim semi yang paling mempesona ???
Is Ms. Su inside?
Apakah Nona Su ada di dalam?
Hey,
Hai,
why won't you let me in?
kenapa kamu tidak mengizinkanku masuk?
What is she busy with?
Sedang sibuk apa dia?
There's an opera performance inside.
Ada pertunjukan opera di dalam.
She can't be busy!
Dia tidak mungkin sibuk!
Ms. Su!
Nona Su!
I need to speak with you!
Saya perlu berbicara dengan Anda!
-You may leave. -It's urgent!
-Anda boleh pergi. -Ini mendesak!
Just let me in!
Biarkan aku masuk!
Stop making a scene. Let him in.
Jangan ribut lagi. Biarkan dia masuk.
Welcome, Young Master Li.
Selamat datang, Tuan Muda Li.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Where have you taken Gu Pingyuan?
Kamu bawa Gu Pingyuan ke mana?
I know who you are.
Aku tahu siapa kamu.
Who am I?
Siapakah saya?
You were humiliated in Pingyao.
Anda dipermalukan di Pingyao.
Isn't he your enemy?
Bukankah dia musuhmu?
Since when have you been on good terms with him?
Sejak kapan hubunganmu baik dengannya?
I also don't know why,
Aku juga tidak tahu kenapa,
but I am worried about him.
tapi saya khawatir tentang dia.
You should worry about yourself
Kamu harus khawatir tentang dirimu sendiri
and your father.
dan ayahmu.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
being Li Wantang's son
menjadi putra Li Wantang
means you're safe and sound?
berarti Anda aman dan sehat?
This enormous wealth
Kekayaan yang sangat besar ini
and overwhelming power
dan kekuatan yang luar biasa
can vanish overnight.
dapat menghilang dalam semalam.
Just tell me
Katakan saja padaku
where he is. That's all.
di mana dia berada. Itu saja.
You really want to know?
Anda sungguh ingin tahu?
I...
SAYA...
Don't answer yet.
Jangan menjawab dulu.
I'll ask you three questions.
Saya akan menanyakan tiga pertanyaan kepada Anda.
After that, if you still want to know,
Setelah itu, jika Anda masih ingin tahu,
I'll keep my promise and tell you.
Aku akan menepati janjiku dan memberitahumu.
This man
Pria ini
ruined the big plan of your father and me.
menghancurkan rencana besar ayahmu dan aku.
Do you really want to save him?
Apakah Anda sungguh ingin menyelamatkannya?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Are you curious
Apakah kamu penasaran?
about what kind of big plan it was?
tentang rencana besar macam apa itu?
Listen to me.
Dengarkan aku.
If we collect a cart of guns,
Jika kita mengumpulkan kereta senjata,
we can sell them and make a fortune.
kita bisa menjualnya dan mendapat banyak uang.
You need to become an official.
Anda harus menjadi seorang pejabat.
Otherwise, money is useless to you.
Jika tidak, uang tidak ada gunanya bagi Anda.
We'll get
Kita akan mendapatkannya
as much as you need.
sebanyak yang Anda butuhkan.
It's between just you and me.
Ini hanya antara kamu dan aku.
I was also there at the Grand Tea Competition that day.
Saya juga ada di sana pada Kompetisi Teh Besar hari itu.
I knew the Empress Dowager would come.
Aku tahu Ibu Suri akan datang.
I prepared a cup of poisoned tea for her,
Aku menyiapkan secangkir teh beracun untuknya,
but Gu ruined it.
tapi Gu merusaknya.
Such an extremely rare opportunity was
Kesempatan yang sangat langka ini adalah
just wasted like that.
hanya terbuang sia-sia seperti itu.
The chance of finding another opportunity like this is
Peluang untuk menemukan kesempatan lain seperti ini adalah
almost zero.
hampir nol.
If you save him,
Jika kamu menyelamatkannya,
you'll be making an enemy of me.
Kamu akan menjadikan aku musuh.
Now that you've heard what I've done,
Sekarang setelah Anda mendengar apa yang telah saya lakukan,
you share half the responsibility.
Anda menanggung separuh tanggung jawab.
If you save his life,
Jika kamu menyelamatkan hidupnya,
you'll be an accomplice.
kamu akan menjadi kaki tangan.
You can't stay out of it anymore.
Anda tidak dapat menghindarinya lagi.
Usurpation leads to punishment more than just beheading.
Perampasan kekuasaan berujung pada hukuman yang lebih berat, bukan hanya pemenggalan kepala.
The entire clan will be sentenced to death by slicing.
Seluruh klan akan dijatuhi hukuman mati dengan cara diiris-iris.
Do you still want to save him?
Apakah Anda masih ingin menyelamatkannya?
I must save him.
Saya harus menyelamatkannya.
You really don't get it.
Anda benar-benar tidak mengerti.
If that woman dies,
Jika wanita itu meninggal,
the Sixth Prince can immediately become regent,
Pangeran Keenam dapat segera menjadi bupati,
promoting commerce and expanding diplomatic relations.
mempromosikan perdagangan dan memperluas hubungan diplomatik.
When that happens,
Ketika hal itu terjadi,
who do you think will oversee
menurutmu siapa yang akan mengawasi
all commercial affairs?
semua urusan komersial?
If you save him,
Jika kamu menyelamatkannya,
you'll get in the way of your father's rising to power.
Anda akan menghalangi ayah Anda untuk naik ke tampuk kekuasaan.
Do you really want to save him?
Apakah Anda sungguh ingin menyelamatkannya?
These big issues you mentioned
Masalah-masalah besar yang Anda sebutkan
don't concern me.
Jangan ganggu aku.
All I know is
Yang aku tahu hanyalah
that he's my only friend.
bahwa dia satu-satunya temanku.
I must save him.
Saya harus menyelamatkannya.
If Gu Pingyuan dies,
Jika Gu Pingyuan meninggal,
everyone will have some peace.
setiap orang akan merasakan kedamaian.
You're the only one who cares about him.
Hanya kau yang peduli padanya.
This man
Pria ini
has got brains and tricks way better
memiliki otak dan trik yang jauh lebih baik
than yours.
dari milikmu.
He's no ordinary man for sure.
Dia tentu saja bukan pria biasa.
Once he gets the upper hand,
Begitu dia mendapat keuntungan,
you'll be no match for him.
Kamu tidak akan sebanding dengannya.
Do you want to keep an enemy for yourself?
Apakah Anda ingin menyimpan musuh untuk diri Anda sendiri?
Do you want to let someone
Apakah kamu ingin membiarkan seseorang?
who outdoes you
siapa yang mengalahkanmu
in every way survive in this world?
dalam segala hal bertahan hidup di dunia ini?
Do you still want to save him?
Apakah Anda masih ingin menyelamatkannya?
Answer me.
Jawab aku.
Mr. Li.
Tuan Li.
Who's there?
Siapa disana?
You're Mr. Li Qin,
Anda adalah Tuan Li Qin,
son of Li Million in Beijing, right?
putra Li Million di Beijing, kan?
We met in Shanxi before.
Kita pernah bertemu di Shanxi sebelumnya.
I've been looking everywhere for Mr. Gu.
Aku sudah mencari Tuan Gu ke mana-mana.
Do you know where he is?
Tahukah kamu di mana dia?
You've got the wrong person.
Anda salah orang.
You...
Anda...
And you are?
Dan kamu siapa?
I'm Chang Yu'er.
Saya Chang Yu'er.
My father is Mr. Chang Si.
Ayah saya adalah Tuan Chang Si.
We came from the Tea Merchants' Association
Kami berasal dari Asosiasi Pedagang Teh
in Shanxi with our goods.
di Shanxi dengan barang-barang kami.
I...
SAYA...
I want to see him.
Saya ingin melihatnya.
Can I trust you?
Dapatkah saya mempercayai Anda?
You know
Kamu tahu
how he risked his life
bagaimana dia mempertaruhkan nyawanya
to save my father.
untuk menyelamatkan ayahku.
I don't know where he is.
Saya tidak tahu di mana dia.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
What if he's already dead?
Bagaimana jika dia sudah mati?
If he were dead,
Jika dia sudah mati,
he would have said goodbye to me.
dia akan mengucapkan selamat tinggal padaku.
I haven't dreamed of that.
Saya tidak memimpikan hal itu.
Since you put it that way, I believe you.
Karena Anda mengatakannya seperti itu, saya percaya.
He's in a place of bitter cold.
Dia berada di tempat yang sangat dingin.
In the past few years,
Dalam beberapa tahun terakhir,
these wolf cubs have bullied me a lot.
Anak serigala ini sering sekali menggangguku.
Before I leave, I need to tell them
Sebelum aku pergi, aku perlu memberi tahu mereka
that I'm going to be a general.
bahwa saya akan menjadi seorang jenderal.
Do the Russians live
Apakah orang Rusia hidup?
far from here?
jauh dari sini?
Cross the Argun River
Menyeberangi Sungai Argun
and head further north,
dan menuju lebih jauh ke utara,
and that's where
dan di situlah
the Cossack cavalry is stationed.
kavaleri Cossack ditempatkan.
That's a trading area between the two states.
Itu adalah area perdagangan antara kedua negara.
Grilled meat! Come take a look!
Daging panggang! Ayo lihat!
Fresh meat!
Daging segar!
Grilled meat! Check this out!
Daging panggang! Coba lihat ini!
Fresh meat! Fresh meat for sale!
Daging segar! Daging segar untuk dijual!
Grilled meat! Come take a look!
Daging panggang! Ayo lihat!
Great prices!
Harga bagus!
Come and take a look!
Ayo datang dan lihat!
Come check out the fresh lamb!
Ayo lihat daging domba segarnya!
Freshly butchered lamb legs! Take a look!
Kaki domba yang baru dipotong! Lihat!
Here's some nice stuff!
Berikut beberapa hal bagus!
The freshest meat! Come on!
Daging segar! Ayo!
It's cheap.
Itu murah.
This is called Shashlik.
Ini disebut Shashlik.
It's local grilled meat.
Itu daging panggang lokal.
Bigger piece! Bigger!
Potongan yang lebih besar! Lebih besar!
Here.
Di Sini.
Try it. Very delicious!
Cobalah. Enak sekali!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Bigger piece! Bigger!
Potongan yang lebih besar! Lebih besar!
Handsome guy.
Pria tampan.
Come on, let's dance.
Ayo, kita berdansa.
Look.
Lihat.
Who's this guy from the Qing Empire?
Siapakah orang dari Kekaisaran Qing ini?
Are we going to buy guns from them?
Apakah kita akan membeli senjata dari mereka?
Excuse me.
Permisi.
Excuse me. Let me through, please.
Permisi. Tolong biarkan aku lewat.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sorry.
Maaf.
Get lost.
Enyah.
Get out of here.
Keluar dari sini.
Shoot! They have a gun!
Tembak! Mereka punya pistol!
Don't let them escape!
Jangan biarkan mereka lolos!
After them! Let's go!
Kejar mereka! Ayo berangkat!
[Good Weather]
[Cuaca Baik]
Why did you run around like that?
Mengapa kamu berlarian seperti itu?
How would I know
Bagaimana aku bisa tahu?
what that place is?
tempat apa itu?
Tie yourself to the horse!
Ikat dirimu pada kuda!
We're hitting the road tonight!
Kami akan berangkat malam ini!
Were it not for me,
Jika bukan karena aku,
they would have eaten you alive by now.
mereka pasti sudah memakanmu hidup-hidup sekarang.
How can you still laugh on the brink of death?
Bagaimana Anda masih bisa tertawa di ambang kematian?
Karma finally caught up with you.
Karma akhirnya menyusulmu.
Now you know how I felt.
Sekarang Anda tahu bagaimana perasaanku.
Get out.
Keluar.
Are you Tartars?
Apakah kamu orang Tartar?
The Qing Empire.
Kekaisaran Qing.
We're from the Qing Empire!
Kami dari Kekaisaran Qing!
I'm a merchant.
Saya seorang pedagang.
I am
Saya
a merchant doing business.
seorang pedagang yang sedang berbisnis.
I have a lot of money!
Saya punya banyak uang!
Let me see what you've got.
Coba saya lihat apa yang kamu punya.
Boots!
Sepatu bot!
In the b-boots.
Mengenakan sepatu bot.
You cunning man.
Kamu orang yang licik.
Do you have any?
Apakah Anda punya?
I have boots.
Saya punya sepatu bot.
Guards!
Penjaga!
Take this man away.
Bawa pergi orang ini.
Gu Pingyuan!
Gu Pingyuan!
Ask them not to kill me!
Minta mereka untuk tidak membunuhku!
Tell them not to kill me!
Katakan pada mereka untuk tidak membunuhku!
No, no! We're together!
Tidak, tidak! Kita bersama!
We're both merchants!
Kami berdua pedagang!
-Business partners! -Partners!
-Mitra bisnis! -Mitra!
Hold on.
Tunggu.
Bring him back.
Bawa dia kembali.
W-We are
K-Kami adalah
business partners.
mitra bisnis.
Buy guns.
Beli senjata.
We want to buy guns!
Kami ingin membeli senjata!
Buy guns!
Beli senjata!
Haven't you done business with him before?
Bukankah Anda pernah berbisnis dengannya sebelumnya?
How do you say "guns"?
Bagaimana Anda mengatakan "senjata"?
Guns.
Senjata.
Guns!
Senjata!
Did he get it?
Apakah dia mengerti?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
I bought my gun
Aku membeli senjataku
from another hunter.
dari pemburu lainnya.
I've never dealt
aku belum pernah berurusan
with them directly.
dengan mereka secara langsung.
You've really screwed us over.
Kalian benar-benar telah mengacaukan kami.
They're going to make us
Mereka akan membuat kita
into Shashlik (grilled meat).
menjadi Shashlik (daging panggang).
No!
TIDAK!
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
It's not expensive.
Itu tidak mahal.
So he got it.
Jadi dia mendapatkannya.
The Governor of Anhui, Qiao Song, told me
Gubernur Anhui, Qiao Song, mengatakan kepada saya
that they bought guns
bahwa mereka membeli senjata
at 16 taels of silver each.
dengan harga 16 tael perak tiap satu buah.
We only need to pay 3 taels of silver for each.
Kita hanya perlu membayar 3 tael perak untuk masing-masingnya.
This is a real bargain.
Ini benar-benar tawaran menarik.
You're buying over 100 guns at once.
Anda membeli lebih dari 100 senjata sekaligus.
How will you take them back?
Bagaimana Anda akan membawanya kembali?
We have money.
Kami punya uang.
We can buy a huge cart
Kita bisa membeli kereta besar
and use horses to transport them back.
dan menggunakan kuda untuk mengangkut mereka kembali.
Once we reach the military station in Ningguta,
Begitu kita sampai di stasiun militer di Ningguta,
everything will be easy.
semuanya akan mudah.
I have the permit issued
Saya sudah mendapatkan izinnya
by the imperial court to purchase guns.
oleh istana kekaisaran untuk membeli senjata.
As long as you're telling
Selama kamu memberitahu
the truth about the imperial court's plan to buy guns.
kebenaran tentang rencana istana kekaisaran untuk membeli senjata.
Come on,
Ayo,
just rest assured.
tenang saja.
You got it this time.
Anda berhasil kali ini.
You can gain an official position
Anda bisa mendapatkan posisi resmi
and make money, too.
dan menghasilkan uang juga.
Nobility for generations
Bangsawan dari generasi ke generasi
and wealth till old age.
dan kekayaan sampai usia tua.
Let's call it even between us.
Baiklah, kita anggap saja impas di antara kita.